来小恩是我在无餐镇上认识的好朋友，他还有一个很厉害的厨狮爸爸。我可没写错别字，是“厨狮”不是“厨师”!这是为什么呀?别急别急，听我慢慢道来。



你知道，作为一名冒险家，我总喜欢乘着我的沫西鸽飞船周游世界。有一天中午，我来到一个叫无餐的小镇上，找了半天也没找到餐馆。这让我的肚子一直咕咕叫个不停，都快饿晕了。于是我随便敲开了一户人家的门。开门的是个小男孩，黑色的小卷发，大眼睛，小鼻子，戴着一副黑框眼镜，他就是来小恩，今年十一岁，和你一样也是小学生。



“你现在很想吃烤鸡翅吧?”来小恩友好地问我。



“你怎么知道?我是肚子很饿了。”我说。



“是它告诉我的。”来小恩举起右手上的手表给我看。只见手表发出“嘟嘟”的叫声，表环上的红光一闪一闪，屏幕上显出“烤鸡翅”三个字，接着，竟然飘出阵阵鸡翅香!



按常理来说，一个饿的人闻到香味会感到更饿。可是我闻到鸡翅香，饥饿感却减轻了许多。这时候，来小恩把一碗泡好的方便面递给我。我慢条斯理地吃了起来。空气中满是烤鸡翅的香味，我仿佛觉得自己吃的不是方便面而是烤鸡翅!



“你这手表真神奇!”我边吃边称赞。



“那当然，它叫‘香味手表’。”来小恩自豪地告诉我，“虽然看起来和普通的手表没什么区别，但实际上它采用的可是电子科技、生理学、食物学等各种学科的最新成果，能够及时接收饥饿的信号，只要你饿了，它就会‘嘟嘟’地响。紧接着它会自动打开表环上的电磁波感应器，收集你的大脑电波，确定你想吃的食物，再运用手表中的数据芯片将电波转化为数据释放出你想要的食物的香味。由于香气中加人了特别的材料，所以它能够在一定时间内缓解你的饥饿感。怎么样，神奇吧?”



“这样一来，闻了香气就可以不用吃饭了呀!”我兴奋地叫起来。



“那可不行，这种作用只是暂时的，解决饥饿的根本办法永远只有一个，那就是吃!”



哈哈，这话没错，你也同意对不对?



吃过泡面，来小恩带我参观了无餐小镇。我这才发现，这个镇上竟然连一家餐馆都没有，难怪叫无餐镇了!



无餐镇上不仅没有餐厅，也没有专业的厨师，厨艺都是每个家庭一代一代传下来的。来小恩告诉我，镇上还有一个独特的规定：小孩必须年满16岁才能学习炒菜做饭，16岁生日那天还要接受专门的学厨礼，这是个特别的仪式。在无餐镇上，当一个人可以学习厨艺的时候，他就已经由小孩变成了大人，从此以后要勇敢地面对自己的生活了。



成长是一个奇妙的东西，人人都很向往，人人都很担心。来小恩憧憬着长大后拿着锅铲的帅气样，又害怕自己将来做的饭菜不好吃。



“还有五年，远着哩!”看着来小恩脸上的一丝丝忧虑，我赶紧安慰道，“现在还有亲爱的爸爸妈妈嘛!”



“可是他们都不在家!”说完，来小恩似乎更沮丧了。



这是怎么回事呢?原来问题都出在来小恩爸爸的身上。



来小恩的爸爸叫来大恩，是无餐镇科学研究所的发明家。和很多发明家一样，来大恩博士最喜欢干的事就是在实验室里摆弄乱七八糟的零件和机器，然后发明出千奇百怪的新玩意。“香味手表”就是他的得意之作。



可是这个看起来无所不能的发明家爸爸，却连锅铲和饭勺都分不清，更别说是炒菜做饭了!我想，在无餐镇上，这样的人恐怕也只有来大恩博士一人了。他满脑子都是实验仪器和科学数据，对菜谱提不起一点儿兴趣，甚至当年在严肃的学厨礼上还想着法子捣蛋。就像现在的很多人一样，虽然已经到了长大的年纪，却管不住自己心里的调皮精灵，总要弄出点好玩的事情来。



“我想，全世界受得了爸爸的人只有妈妈了，”来小恩继续说，“妈妈嫁给爸爸后，爷爷奶奶、外公外婆都把自己的厨艺传给了妈妈，而爸爸什么也不会做。可是前几天爸爸研究的新发明‘章鱼洗碗机，发生了故障，结果把家里的锅碗瓢盆全部弄坏了，妈妈一气之下买了飞船票，环球旅行去了。”



“那你爸爸呢?”我赶紧问。



来小恩取下他的黑框眼镜给我戴上，然后按了一下镜框上的按钮，我才知道，这竟然是一个微型电脑呀。眼镜片上弹出两封邮件，是来大恩博士之前发过来的。